　　一个破碎殒没的仙神世界，一卷传承仙道的玉简天书，一出早已命运被谱成挽歌的悲剧，以及一只烂泥扶不上墙的败犬衰仔。
“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。”
龙族的世界里，路明非轻歌漫吟，身后有三万里霞光聚散，如云海浩荡翻卷。
他信手折断一条建木枝，俯下身子用建木枝戳了戳路鸣泽的脸蛋。
“我亲爱的弟弟，你感动吗?”
那一刻，路鸣泽真的很想薅住命运的领子，贴在它的脸上质问一句。
“你管这玩意……叫败犬衰仔?!”
曼联边缘人安德雷亚斯-佩雷拉有可能回到巴西，租借加盟弗拉门戈。

　　TNT体育称，25岁的佩雷拉愿意返回巴西踢球，以便向国家队主帅蒂特证明自己，争取入围明年世界杯名单。目前，弗拉门戈希望租借签下他，而此前埃弗顿、费内巴切等一度对他有意。

　　上赛季，佩雷拉租借效力拉齐奥。

　　佩雷拉从2011年起效力曼联，在红魔一队出场过75次，打进过4球。
  
  南川蝶梦
南川蝶梦 九寒大人落九寒 2020-06-20
壹

蝶梦楼相见

话说京城人都知有个饭店，名曰：蝶梦楼，但却素爱买酒，酒香而醇，世人因酒而来此处。

蝶梦楼有一老板娘美名曰——蝶梦。

此楼有位说书人，只喜说书，以说书为生。

南府有位公子，名曰——南川临。

一日，南川公子来此酒楼。

“小二，上壶好酒。”他笑道；

“好嘞，客官。”小二道；

“客官，你要的酒来了。”小二将酒水放在木桌上道；

“小二，你这是饭店，又为何素爱卖酒？”。南川临笑问道；

此时，楼上客房外，蝶梦在瞧他，一个少年，容貌秀丽，因远而不失其容之俊。

“客官，这个我知道是老板娘的故事，但具体是什么我就不知了。”小二想了想道；

“嗷……”南川临想。

“你先下去吧！”蝶梦从楼上下来对小二道；

南川临闻声而抬起头，看见了风华正茂的女子，她笑，他也笑。

“不知公子所问为何？”蝶梦笑道；

“因趣而问。”南川临笑道；

“那，我问公子何为趣？”蝶梦笑道；

貳：叙

梦楼相谈

“趣，自然是听像老板娘这样的事？”南川临笑道；

“公子，真想知道？”蝶梦笑问道；

“自然。”南川临笑道；

“那请公子上楼移坐吧！”蝶梦笑道；

“好。”南川临笑道；

蝶梦将他引到了一间偏僻客房内，

“请。”她笑着对南川临道；

南川临进内而坐。

“公子若想知我之事，我还有个条件，不知可否答应？”蝶梦坐下笑曰；

“哦，是何事？”南川临笑问道；

“将我的女儿红拿回来。”蝶梦笑道；

“这……这……这女儿红可是女子陪嫁之物？”南川临愣了愣，问道；

“是，不知公子可否？”蝶梦笑道；

“那……那……那既然老板娘亲自所说，我定会将它去回来。”南川临道；

“多谢公子。”蝶梦笑道；

“那我有一事不明，老板娘其实可以自己将它拿回来，又为何让我……”南川临疑惑问道；

“公子，你可知有些事我不便去做。”蝶梦语重心长道；

“嗯。”南川临道；

“我本并非是京城之人，不因天灾却因人祸，而被迫来到此地，我本是苏州人，母亲是个绣娘，父亲是个打渔人，日子虽穷，但幸福安康，直至一日，母亲被母亲娘家人骗走，嫁与了苏州有名一代的泼赖刘员外当小妾，但母亲不肯，硬生生在新婚之夜撞了墙，而死。父亲气不过，上门理论，却被活生生打的半死，父亲捡了条命回来，为保我安全，连夜将我带出了苏州，但父亲也在不久丧了命。”蝶梦道，眼泪不停的掉了下来。

“老板娘，你放心我定会将女儿红带回来。”南川临道；

原来她只是怕触景生情呀！南川临想道；

“那多谢公子了。”蝶梦忍着不哭道；

第叁回：叙

寻酒归，

南府，

“公子，你让我备马车是做什么？”南川临的书童纪川看向他不知所以地问道；

“走跟我进去找母亲大人。”南川临道；

“是。”纪川不知所以的回道；

南府穆氏房，

“拜见母亲大人。”南川临恭礼笑道；

“临儿呀，听闻府中人所说，你让纪川备了辆马车，此是作何呀？”面前坐在木椅上的带着些许沧桑却不失风华的女子满脸慈笑道；

“母亲大人，儿子与同僚之人，许下一诺，便是去往姑苏为她寻一物，同时我也可以去祖父家带母亲问好，不是母亲大人可许儿子前去？”南川临笑问道；

“嗯，你也是时候去外面长长见识了。不过出门在外，总有有些东西防身。”穆氏愣了愣语重心长对他道；

“多谢，母亲大人，儿子记下来。”南川临笑道；

说罢，便与纪川收拾东西去了。

竖日，纪川架着马车随南川临一同去了。

苏州暨阳

“公子，你说咱们都走了十日了，地方都到了，这下你该说我们到底是来寻什么的吧？”纪川有些抱怨的问道；

“好了，马上你就知道了。”南川临笑道；

这么美的地方，天水一色，绿意茂盛……竟然会出现向老板娘那样的事。南川临暗自想道；

暨阳湖侧村

南川临踏入一户破败荒凉的人家，院中有棵梨树，纵然房屋萧条，被雨水和狂风已挫的即将坍塌，屋内尽是灰尘和蛛网，但梨树依旧健壮，开满了似雪的梨花，梨花的气息布满整院。

“来，帮我一起挖。”南川临走到了梨树面前，蹲了下了，指了指地面道；

“公子，你……你要挖什么？”纪川蹲了下来，边挖边不解的问道；

南川临闻言并未理他，将挖到的女儿红拿了出来。

“公……公……公子呀！这……这……这是女子出阁作为陪嫁的女儿红吗？”纪川战战兢兢的问道；

“不是。”南川临道；

他不知为何没有告诉他真相。

“走吧！去祖父家。”南川临道；

“是，公子。”纪川道；

第肆回：醉瞧偷笑

京城，

“纪川，你先回去替我告知母亲大人一声，我将这酒送于挚友便归。”南川临笑道；

“是，公子。”纪川对着走进蝶梦楼的南川临道；

蝶梦楼中，

“小二，你们老板娘呐？”南川临一进楼就对着小二问道；

“公子，找我们老板娘作甚？”小二一脸笑意的问道；

“我……”南川临还未说出口，就听见楼上的声音。

“小二，请这位公子上楼说吧！”蝶梦在楼上客房，对下面的一脸笑意的小二道；

“好嘞！”小二抬头笑道；

“公子，请吧！”小二转过头对南川临笑道；

“嗯。”南川临道；

小二将他引入客房便下去了。

客房内，

蝶梦坐在黝黑色的木桌侧，一袭青衣，裙摆处绣着几朵栩栩如生的梨花，拿着上好的龙井茶，抿了一口，平淡的道：“如今，公子可知我为何开家饭店却多喜卖梨花酿了吧！”

“梨花酿之所以为京城一绝，其实是因老板娘为思念故人而酿，情溶于酒，故所以堪称京城一绝。”南川临道；

蝶梦闻言并未回道，只是脑海中出现了故时的场景，不经落泪。

“老板娘，你的女儿红。”南川临将女儿红递给蝶梦道；

蝶梦默默拭去两角的泪珠，那双眼黯淡却似有感伤。

真是个可怜的女子，不知这些年，她又曾经历过些什么？想到这些，南川临不经心中一阵疼痛。

“公子你真将它寻了回来，但我还有一个…请求………唉，罢了罢了。”蝶梦看着那坛女儿红，似是有些欣喜，但却又瞬失叹息道；

“有何请求？”南川临心中焦虑，急切问道；

“我……我……我想让公子与我一同喝下这女儿红，但……但是还是算了吧！这毕竟不合礼数。”蝶梦似有些失落道；

“公子…那…那并非是……”蝶梦看着南川临将女儿红倒入白玉茶杯中，然后仰天而喝，道；

“老板娘，我愿与你一同喝。”南川临笑道；

“小二，将酒壶和酒杯拿来。”蝶梦朝下面喊道；

小二将酒壶与酒杯拿上来就下去了。

蝶梦与南川临喝的酩酊大醉，

南川临趴着桌上，偷偷瞧她。她面色白嫩两颊处有一抹红晕，睫毛弯长，眉毛狭长，鼻梁高挺，嘴唇红润，眉间一抹朱砂痣，仿似仙人。

“蝶梦，蝶梦，真好听的名字。”他偷偷笑道；

第伍回：叙

梦相诺

其实蝶梦跟他一样都并未醉，她奇怪为何他偷偷念她的名字，其实他可以不用那样的。

蝶梦瞧他，南川临一袭白衣，衣身上有着似墨画出的山水，再配上他那张美貌绝伦的脸，仿佛是从画中而来的。

一刹那间，二个人的眼眸相撞，他望着她，她望着他。

南川临似是受了惊吓，坐了起来缓缓方歉道：“老板娘，是在下失礼了。”

他怕她不愿在理她，怕……

“无妨。”蝶梦坐起来道；

南川临似是不敢相信地看了一眼蝶梦。

半响才吐出一句，“老板娘，我……我可以……叫你蝶梦吗？”南川临既紧张又期待的问道；

“自然可以。”蝶梦听后一惊，心中也有些欢喜，嘴角不觉上扬。

“那蝶梦可愿做我心上之人？”南川临心里想着，嘴上不觉得就说出来了。

蝶梦愣了愣。

意识到了自己说了什么，南川临尴尬紧张道：“蝶……蝶梦，……”

“我愿意。”蝶梦笑道；

南川临瞧着蝶梦，心中的紧张放下了，不由笑了。

自此那日便日日来找她。

京城人道：南川公子如今是爱上了听书。

南府“纪川，最近公子都去哪了？”穆氏问道；

第六回：叙

梦楼终败

“去蝶梦楼，公子不知为何最近迷上了听说书？闲时便去。”纪川道；

“其余还有什么吗？”穆氏问道；

“不知。”纪川回道；

“罢了，罢了，你下去吧！”穆氏道；

“是。”纪川说后便下去了。

“夫人，老爷回来了。”一个丫鬟急匆匆的跑了进来道；

“我知道了。”穆氏道；

“夫人，最近可好？”一个体材微胖，模样虽有些苍老但不减英气的男子，眯着眼睛笑道；

“老爷，妾身好的很。”穆氏笑道；

这就是让她托付终身的人呀！

“老爷，你回来了。怎么不提前告诉我一声，我好迎接你呀！”林姨娘和杜姨娘朝着走了道；

“无妨，无妨。”南千尚笑道；

“小橘去后厨，让它们给老爷准备接风宴。”穆氏对身边的小丫鬟道；

“是，夫人。”小橘道；

……

小橘从后厨出来时，碰见了南川临。

“公子，好。”小橘行礼道；

“嗯，你这是作何？”南川临不解问道；

“老爷回来了，夫人让我告知后厨之人做接风宴。”小橘道；

“哦，我爹回来了。”说罢，就朝前厅走去。

前厅中，

“夫人，听说公子最近不喜上私塾，却喜上了听说书。”杜姨娘笑着看着穆氏道；

“不过是些乐趣玩意，听几次也无妨，只是这私塾之事妹妹是听谁所说？”穆氏看着她回道；

“最近我听说公子日日都去听书，不知夫人这是可是真的？”林姨娘在杜姨娘不知如何回答时，道了一句。

“爹，你回来了。”南川临走了进来道；

“正好，你姨娘说你近日总喜听书，连私塾都不喜去上了，这可是真的？”南千尚带着怒意问道；

“爹，我虽近日喜听书，但私塾中的功课我一丝没有耽搁。”南川临解释道；

“唉，看了是应该贤良淑德的妻儿了，免得你被外面的玩物迷了心，耽误了功课。”南千尚怒道；

“爹，我…我…我已有了心上之人，便断断不会娶他人。”南川临道；

“那你说，那人是谁？”南千尚问道；

“蝶梦楼的老板娘蝶梦。”南川临道；

“我不同意，她一介女子无家无财，是如何开了间饭店，又为何生意如此兴隆？”穆氏抢先南千尚一步道；

“母亲，她她她不是那种人……”南川临道；

“来人将公子带回房间，没有我的允许不得出来。”穆氏带着怒意道；

“母亲……”南川临还未道完，就让一众丫鬟把他带回房间了。

回房后，

南川临脑海中涌现出对蝶梦的承诺，千秋万代，护你一世平安。此生只娶你一人。

但承诺终究还是承诺，并未……

几日后，

丫鬟将他放了出来，他跑到街市去找她。

街市上的人都在议论着她，蝶梦楼的老板娘是个红尘女子，最喜去魅惑男人了，活该她现在就要嫁给吴员外做十四房小妾了。

由以前对嫁给吴员外之人的可惜悲叹，到如今的活该。

不，不她不是你们所说的那样。

南川临不信她愿嫁给那个……，他跑入了蝶梦楼。

蝶梦楼，

“公子今日前来，可是祝福我的？”蝶梦从楼上走下来望着他道；

“蝶梦，我我不信？”南川临仰头望着她心头一阵旋痛道；

“公子，若是来祝福我的，我自愿意，若不是，还请公子回去吧！”说罢，蝶梦转头就上楼了。

“蝶梦，…你若是不愿，我自会带你离开…的。”南川临想向前上楼，却被几个身强力壮的小二拦下了。

“公子，还是请回吧！”几个小二道；

南川临望了眼楼上，似是想到了什么，又走出蝶梦楼回了南府 。

“纪川，是不是我娘去跟她说了些什么？”南川临心头一阵怒痛道；

纪川不忍，便点了点头。

穆氏住所，

“我知道你想问什么，但像吴家这样在朝中重臣有关系的人，我南家得罪不起，若你今日救了她，那明日你还能救得了她吗？再说她会跟你走吗？”穆氏道；

是呀，南家只是一个小小的商户之家。南川临想道；

他愣了许久。

“来人，将公子关入房间，没有我的指令，不得出来。”穆氏对下人道；

蝶梦楼，

“老板娘，你真的要这样吗？”一个小二不忍道；

“嗯。”蝶梦将近年来所挣得钱，都分给了楼中的掌柜，小二，后厨……

待人都走了，蝶梦将一袭白绫挂于房拴上，倾城绝色佳人不复存。

南川临心中思绪万千，心中一阵刺痛，想出去也出不去。

竖日卯时，

他趁机跑了出去，无论如何，他要救她，他翻墙而出，跑到了蝶梦楼，却看到的是她尸体。

“蝶梦……”他大喊道；将她抱了下来……

辰时，蝶梦死的消息，便传遍了京城。

自此以后，南川临每日晨昏定省不眠不歇的苦读，终于成了状元，一步步成了朝廷重臣，将吴员外与他身后的势力一一清除了。

自此心愿已了，辞官回家。

但是南府之人，并未再见过他。

预知后事如何，请看下回分说。一个在京城外的小镇子里的年早已过半百的老头笑道；

他总是一张木桌，一把折扇，一把椅子的说书。

“好了，好了都散了吧！”众人离去。

第二日，一个小书童来找他时，他已经死了。

世上再无人，知道这是真是假，结局是何。

（完结）
