　　一个破碎殒没的仙神世界，一卷传承仙道的玉简天书，一出早已命运被谱成挽歌的悲剧，以及一只烂泥扶不上墙的败犬衰仔。
“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。”
龙族的世界里，路明非轻歌漫吟，身后有三万里霞光聚散，如云海浩荡翻卷。
他信手折断一条建木枝，俯下身子用建木枝戳了戳路鸣泽的脸蛋。
“我亲爱的弟弟，你感动吗?”
那一刻，路鸣泽真的很想薅住命运的领子，贴在它的脸上质问一句。
“你管这玩意……叫败犬衰仔?!”
曼联边缘人安德雷亚斯-佩雷拉有可能回到巴西，租借加盟弗拉门戈。

　　TNT体育称，25岁的佩雷拉愿意返回巴西踢球，以便向国家队主帅蒂特证明自己，争取入围明年世界杯名单。目前，弗拉门戈希望租借签下他，而此前埃弗顿、费内巴切等一度对他有意。

　　上赛季，佩雷拉租借效力拉齐奥。

　　佩雷拉从2011年起效力曼联，在红魔一队出场过75次，打进过4球。

作者有话说：本来这不小说算是完结了，但我仔细想想，我决定要把它写成一本集文话本文，讲故事集齐来写。本书名称可能会变但也有可能不变。

天界有龙王；

凡间有昏君；

为博妃一笑；

建万里行宫；

百姓不聊生；

天帝得之怒；

罚其不得雨；

三年不下雨；

龙王凡间游；

偶遇得妃笑；

妃与龙王爱；
