爱情美文段落摘抄-我无法表达我有多爱你

　　我们认识真的很短因为我网上试探性的一句“你好”开始了我们的奇妙相遇我们聊的很投机什么都可以聊，后来我们聊到一些情感事情，我毫无保留的说了我的之前的所有事情，而且这些事还是我心里的痛但是我很开心的和他分享。

　　他也和我说了他的秘密，因为这样的毫无保留的坦诚我对他有了非常好的好感虽然他当时在追另外一个人不过我还是和开心的和他分享生活即使我天天说着我不挖墙角，哈哈哈哈。后来我们在微信上聊天就是不停的那种。

　　过了几天我在医院拿我的检测报告他突如其来的一条车票截图给我让我有点大吃一惊，他下完课就敢赶到我的城市而且我因为拿报告还没有去接他我们直接在医院见面的，都说网友见面会多多少少尴尬，但是我们似乎没有像那种认识很久的朋友一样回去在路上我们聊了很久说了好多，晚上我们打闹，看电影，后来我们躺在一个床上他很深城的看着我，我试图躲了好几次但是他还是这样的看着我，我看着他的眼神想着我以前的事情我决定赌一把我主动吻了上去我很开心我赌中了。

　　我们在一起了。后来的生活我们很甜我们为彼此哭过笑过，我们互相介绍给对方的好朋友很开心的是我们的好朋友都是支持我们而且有些许羡慕的小眼神，因为这些支持和小眼神我对他的我更坚信我的选择是正确的而且他的行动也证明着我的选择是正确的我们现在是一天比一天更深爱彼此是的是爱那种坚定选择的爱。我可能无法给你那种很美好的生活，但是我会尽我最大的努力给你我最好的生活。xzx我要让你知道你是我认认真真的选择，遇见你、喜欢你、爱上你，、是我最大的选择。

　　两个星期了，但是感觉上我们已经既像一对在一起两天，又像一对在一起两年的情侣了，虽然在一些地方还是会小心翼翼，但是我们已经确定了，对方应该就是这辈子我们要找的人。可以说的称呼我们都可以毫不忌讳地叫，也不会吝啬于和对方说我爱你，因为我知道我这辈子以后不可能如今天一般去像爱他一样爱一个人，所以就干脆是他吧。我们虽然很甜，但是刚刚在一起经历的事也不少，我爸妈的反应尤其给了我很大的打击，是他在深夜安慰我，直到很晚拗不过我才去睡觉。

　　我无法表达我有多爱你，但是我可以说你不喜欢听我说我可以拿命给你，你也不喜欢听我说为了你我会放弃，你不喜欢吃香菜，咸鸭蛋，鸡蛋里的蛋黄（胆固醇太高），你不喜欢想没用的事，不喜欢进行没有意义的等待。

　　我还知道，你和我一样喜欢吃土豆丝，喜欢看电影看动漫打游戏，喜欢打羽毛球，喜欢看我害羞无话可说的样子，你喜欢旅游，但是不喜欢澳门，你特别喜欢狗狗，最爱你们家东东，你喜欢平躺着睡觉，但是有我在的时候你会靠向我，然后发出很沉的呼吸声，我每次都会觉得特别有安全感，比我任何时候都要入睡得快。

　　我还知道好多好多事，而且我还想知道更多，因为我真的好爱好爱你，这是我第一次体会到害怕握太紧我会怕你不能呼吸，握太松你会觉得我不够努力，我知道我比你有时候想得多的多，但是有一点我从来不想，就是我要陪你一辈子，不论它有多长，不论有多少人会告诉我们你们还年轻，现实很残酷，我只知道，这一刻，我要你一生都属于我，我也会交付于你我的整个生命与世界。

　　本来是准备早点分享他来长沙找我的日记，但是被他抢先一步了，没办法，那我就多放几张图，讲讲其他的算了。

　　在他来长沙的前几天我就开始准备定酒店，做计划的，虽然后来计划因为某些原因导致时间不够泡了汤，但也还是避免了很多不必要的麻烦。在接到他的第一时间我发了一条朋友圈，“有人回家了，是我”，因为对我来说有你的地方就是家。从他从背后把我抱住的那一刻起，我们就没有分开过，随时随地都要黏在一起，不管是在高铁站，还是在步行街，还是在河边，酒店......我们都一直穿着我们的情侣卫衣，手牵手，不定时地向对方偷取一个吻。闲暇时间我们就待在酒店里，打游戏，打闹，亲吻。虽然在自己的城市，但是我却活出了周游世界的快感。

　　最后分别的一天，因为安排问题导致我们时间很赶，有很多任务都没有完成，这也让广很烦，还很难得地发了一次小脾气。不过临分别前到车站，还是如同我们第一次分开一样，在车站，人流来来往往，熙熙攘攘，我和他又是毫不忌讳地吻了上去，短暂但深情。对于我来说，我曾无数次幻想过拥有Elio和Oliver之间的感情，想体会那场车站的分别，直到现在我才明白，原来，我拥有了比那更好的。
